それでは
那么
白練の雅容様という方も
您能把那位白练的雅容大人
この場にお呼びいただけますか?
召来此处吗?
白練の中に
白练之中
雅容などという名前の者はいませんわよ
并没有名为雅容的人啊
え?
咦?
誰かがかんざしをなくしたと
我听说 之前有人丢了发簪
嘆いていたのを聞いたことがございます
为此哀伤不已呢
清佳様
清佳大人
かんざしをなくした女官がいたのですよね?
曾有位女官丢了发簪对吧?
それはいつのことですか?
那是何时的事?
たしか ひと月ほど前ですわ
大概 是一个月前的事
ひと月…
一个月…
儀式の最中に ご無礼つかまつります
冒昧打断仪式 实在万分抱歉
何事だ 冬雪
发生什么事了 冬雪
皇后陛下
急ぎ黄麒宮にお戻りくださいませ!
请您尽快返回黄麒宫!
雛女様が…
雏女大人她…
玲琳様が 高熱で 意識朦朧となられております!
玲琳大人 因高烧 已经意识模糊了!
何だと?
你说什么?
玲琳様!
玲琳大人!
お気を確かに!
请您振作点!
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
叶えられるでしょうか
这个心愿能否实现呢
嬉しくて溢れてでも何かが物足りない
纵然喜悦满溢 却总觉若有所缺
ふと あなたが浮かんだ
脑海中 忽而浮现出你的身影
欲しいものはここにはない
我所渴求之物 并不在此处
あなただけが持っているから
因为它只存在于你的手中
触れたくなってしまうんだ
让我不禁想要去触碰
あなたになって見てみたい この世界
好想化身为你 去看看这世间
いま燦々と 輝く空を
此刻 欲将这灿烂耀眼的天空
塗替え飛んでみたいんだ
重新涂抹 展翅翱翔
そう爛々と 見つけてみたいんだ
是啊 想要目光炯炯地去寻觅
私に出来るでしょうか
现在的我能否做到呢
こう散々な毎日も きっと私次第の勝算
即便是这般狼狈的日常 胜算也全凭我做主
说吧 听吧
言って 聞いて
但愿总有一天 能做回真正的自己
何時か本当の 自分でいられるように
本字幕由 TSDM字幕组 制作   仅供学习与交流使用 禁止任何形式的商业用途
本组字幕均遵循 CC BY-NC-SA 4.0 协议
冬雪 薬師は呼んだのか?
冬雪 传药师了吗?
はい
是的
翻译 饺子 AuroraAkie kuzu  时轴  致深爱你的那个骑 校对 小花 饺子 监制 饺子 压制 Timq
呼びましたが どのような薬もまるで効きませぬ
传了 但无论什么药都完全不起作用
病がちな玲琳様とはいえ このようなことは初めてで…
玲琳大人虽然向来体弱多病 但这种状况还是头一回…
静まれ
肃静
委細 相分かった
事情原委本宫已知晓
だが 冬雪よ
但是 冬雪啊
女官の長が動揺をあらわにするものではない
身为女官之长 怎可面露慌乱之色
玲琳はあれで芯の強いおなご
玲琳看似纤弱 实则是个意志坚强之人
こたびも気丈に耐えておろうに
想必这次也能坚强地挺过去吧
周囲が取り乱して どうするのだ
倒是身边的人乱了阵脚 成何体统
ですが 陛下!
但是 陛下!
こたびばかりは いつもと様子が異なるのです
唯独这次 状况与以往不同
もしかしたら 玲琳様は 今日一日とて…
说不定 玲琳大人连今天一天也…
仮に…
倘若…
仮にわらわの愛するあの子が
倘若本宫深爱的那个孩子
今日一日で命を燃やしきってしまうというのなら
真的会在今天燃尽自己的生命
それがあの子の天命なのだ
那便是她的命数
陛下…
ただし
但是
あの子がそれにあらがい 生きようともするなら
倘若那孩子想要反抗命运 执意活下去的话
あらゆる手助けを惜しんではならぬ
那本宫也该倾尽所有 全力相助
よいか 冬雪
明白了吗 冬雪
はっ!
是!
金清佳よ
金清佳啊
見事な儀であったぞ
真是一场精彩的仪式
中座の非礼を許せ
原谅我中途离席
もったいないお言葉でございます
不敢当
お待ちくださいませ 陛下 殿下
请留步 陛下 殿下
お願いでございます
我有一个请求
わたくしも 黄麒宮に伺わせてくださいませ
请准许我一同前往黄麒宫
何だと?
你说什么?
わたくしには 看病の心得がございます
我对照料病人颇有心得
かの方の病状を きっと癒やせると思うのです
我想 我定能治好那位大人的病
笑止
可笑
薬師を上回る腕前だとでも言うのか?
你莫非想说 你的本事在药师之上?
わらわの知るかぎり
据本宫所知
そんな不遜を吐いてよいのは玲琳本人だけだ
能夸下如此海口的 唯玲琳一人
ですので…
所以…
わきまえろ 朱慧月よ
认清你的身份 朱慧月
なぜそこまで躍起になる
你为何要如此拼命
お前が玲琳のことを妬み
你嫉妒玲琳
終始疎ましげな視線を送っていたことは周知の事実
始终对她投以鄙夷的目光 这是众所周知的事实
そうなのですか?
是这样吗?
いえ!そ…そうでしたわ
不!确…确实如此
わたくし 見つめておりました
我的确一直注视着她
ですがそれは害意からではなく
但那绝非出于恶意
か…彼女のことが好き?
而…而是因为喜欢她?
だったのです!
就是这样!
なんで照れてるんです?
为什么你要害羞?
お願いでございます
恳请您
先ほどの舞の褒美ということで
就当是方才那支舞的奖赏
彼女を追い詰めてしまったことのあるわたくしだからこそ
正因为曾经亲手将她逼入绝境的人是我
救わねば
才更应该去救她
信用できぬ
我信不过你
よかろう
好吧
朱慧月
そこまで言うのなら お前に機会を与える
既然你都说到这个份上了 本宫就给你一次机会
陛下 万分感谢…
陛下 ありがとうございま…
ただし
不过
看病の機会ではなく
这并非是给你看护的机会
まずはお前が信用を得る機会をだ
而是先给你一次赢得信任的机会
鷲官長 破魔の弓を持て
鹫官长 拿破魔弓来
恐れながら 陛下
恕臣冒昧 陛下
破魔の弓は 玄家が管理してきた 水の気の強い神器です
破魔弓乃玄家管理 是水气极强的神器
火の加護のある朱家の雛女が扱うには 向かないでしょう
对受到火之加护的朱家雏女来说 恐怕不适合使用此物
だからこそだ
正因如此
誠意を測るための行為が
要考验一个人的诚意
容易なものであっていいはずがないだろう?
岂能是轻而易举之事?
はっ…
是…
こんな重いものを…
这么重的东西…
その弓は 弦音で病魔をおびえさせ
那把弓 能以弦音震慑病魔
的を射る音によって祓うという
再以命中靶心之音将其驱除
玲琳の回復を祈って ひと晩中弓を引けたなら
若你能彻夜拉弓 为玲琳祈求康复的话
お前に害意がないことを認め 看病を許そう
我便承认你并无加害之意 准你去照看
ひと晩中?
彻夜?
なんとやりがいのある挑戦でございましょう
这可真是件极具意义的挑战呢
さすがは皇后陛下でございます
不愧是皇后陛下
やってみせましょう 徹夜弓!
我会做到的 彻夜拉弓!
お母様 出してください
母亲大人 请放我出去
お願いです!
求您了
これは夢だ
这是梦
ああ うるさい
啊 吵死了
お前はわたくしの恥だから 隠さねばならないのよ
你是我的耻辱 所以必须把你藏起来
大きくて醜くて 本当に恥ずかしい子
长得又高又丑 真是个丢人现眼的孩子
ぬくもりを求めて
为寻求温暖
いつからか炎と会話するようになった
不知从何时起 我变得能与火焰交流了
それが禁術だと 父の書物を見て知り
在父亲的书中得知 那是禁术
そして 意のままに操れるようになった頃…
而当我能随心所欲地操纵它时…
その年で両親を…
小小年纪双亲就…
なんと哀れですこと
这是多么可悲啊
唯一 朱貴妃様が引き取ってくれた時
唯有朱贵妃大人愿意收留我的那一刻
ほんの少し 信頼というものを思い出しかけた
我才稍微记起了何为信任
だけど…
可是…
あなたも
若是你
玲琳様のようになれればよかったのに
也能像玲琳大人那样该多好
ねえ…
对吧…
だったら なってやる
那我就变成那样给你看
これでようやく
这样一来
自分が理不尽にも受けてきた不幸が終わり
终于可以告别自己长久以来遭受的那些不公
輝かしい日々が始まる
过上光辉灿烂的新生活
そう思ってたのに
我本是这样想的
ちくしょう…
可恶…
雛女様?!
雏女大人?!
玲琳様!
玲琳大人!
わたくしは…死ぬの?
我…会死吗?
雛女様 水を持ってきました
雏女大人 我把水端来了
今度こそ食事は取ると言ったではないですか!
您不是说了这次一定会用餐吗!
って 聞いてます?
喂 您在听我说吗?
莉莉
ごめんなさい えーと…
抱歉 那个…
揚げ芋は蜂蜜派か塩派かというお話ですっけ?
是在说炸番薯是加蜂蜜好还是撒盐好的事吗?
先に会話の的中率を上げろよ!
你倒是先提高一下对话的命中率啊!
ちゃんとごはんを食べてくださいって話です
我是在说要您好好吃饭的事
さっきも言ったじゃないですか
我刚刚不也说了吗
中元節の儀で
在中元节的仪式上
あんな激しい胡旋舞を舞ったあとに
跳完那样激烈的胡旋舞后
急いで戻って 薬を作って
又急忙赶回去制药
黄麒宮に届けて…
然后再送到黄麒宫…
わたくしの誠意が届きましたら どうかこの薬を
若能感受到我的诚意 还请让她服下这碗药
それから三刻以上もそんな弓をぶっ通しで引き続けて
在那之后 就这样拉了三个时辰以上的弓
さすがのあんたも倒れちゃうだろ
就算是你也会倒下吧
まあ 莉莉 心配してくれたのですね
哎呀 莉莉 原来你在担心我啊
あんたが倒れでもしたら
你要是倒下了
あたしの寝泊まりする場所がなくなるんです
我就连住的地方都没有了
それだけですから
仅此而已
莉莉の気持ちは しかと受け止めました
莉莉的心意 我切实收到了
ありがとうございます
谢谢你
でもわたくし 絶対に倒れません
但是 我绝不会倒下
かの方をお助けするまでは
直到那位大人得救为止
黄麒宮からの知らせはまだ来ないのか?
黄麒宫还没传消息来吗?
申し訳ございません
万分抱歉
宮が封鎖されてしまい なかなか…
宫门被封锁 实在是…
よい そなたの咎ではない
无妨 这不是你的错
尭明 本宮へ戻れ
尧明 回本殿去
しかし…
可是…
黄家の者としてもお願いいたします
我作为黄家之人 也恳请您
ふがいない
真是窝囊
好いた女の危機に 何もできぬなど
心爱的女子身处险境 我却束手无策
いつもそうだ
一直都是如此
皇太子として この上ない権力を与えられているようで
身为皇太子 看似手握无上的权力
実際は不幸から遠ざけられ
实则不过是被隔绝于苦难之外
恭しく籠に閉じ込められている
被恭敬地囚禁于牢笼之中
お初にお目にかかります
初次拜见
玲琳と申します
我名叫玲琳
お前はなぜ装う?
你为何要装扮自己?
わたくしの顔色がよいと
因为只要我的气色好
皆様がうれしそうな顔をなさるからでございます
大家就都会露出高兴的表情
あの時以来 俺はずっと…
自那时起 我就一直…
あの…
那个…
黄麒宮からの知らせではないのですが
虽然并非黄麒宫传来的消息
朱慧月様が
但接到报告称
破魔の弓を引き続けているとの報告は来ております
朱慧月大人一直在拉着破魔弓
かれこれ 三刻の間
大约已有三个时辰了
三刻だと?!
你说三个时辰?!
はい 食事も断ち ただひたすらに
是的 也不曾进食 只是一味地拉弓引箭
見張っておりました宦官の多くも 感心しているようです
负责监视的宦官 也大多为之动容
刺さった
射中了
まだまだ 的から外れていますけどね
不过离靶心还很远呢
一歩前進です
还要再进一步
ちょ…
等…
雛女様が本気で黄玲琳様をお助けしたいと思ったことは分かりました
我明白雏女大人是真心想要帮助黄玲琳大人
でも もういいんじゃないですか?
但是 已经足够了吧?
そのとおりだな
所言甚是
鷲官長様?文昂様も
鹫官长大人?还有文昂大人
なんでここに?
你们为什么在这里?
そこのムチャな雛女様を見かねた女官や宦官から
因为那些女官和宦官看不下去那位雏女大人乱来
連絡があったからですよね 鷲官長
就联系了我们 对吧鹫官长
朱慧月
贖罪を見せつけるための弓ならば十分見た
如果拉弓是为表赎罪之心 我们已经见识过了
これ以上の弓引きは無用であると 黄麒宮から言質も取った
黄麒宫那边也已表态 之后无需拉弓
なので もう弓は引かずともよい
所以 你不必再拉弓了
では わたくしの薬を飲んでいただけたのですか?
那么 那位大人可有服下我做的药?
黄玲琳殿の意識は戻らず
黄玲琳大人尚未恢复意识
薬師の薬も含めて 飲める状況ではないということだ
也就是说 包括药师开的药在内 她都无法服下
そうですか
这样啊
ならば まだ弓を引かなくてはなりませんね
既然如此 我还是有必要继续拉弓呢
いいかげんにしないか
你也该适可而止了吧
お前の誠意はすでに伝わったと言っているだろう
我不是说过 你的诚意已经展现出来了吧
その右手は…
你的右手…
え…いえ あの…
欸…不 那个…
これは…
这是…
あんた何やってんの
你在做什么啊
手 ボロボロじゃないか!
手 不是已经伤痕累累了吗!
だ…大丈夫です
没…没事的
神器には血がつかぬよう 細心の注意を払って…
我有小心留意不让血沾到神器上…
そういうこと言ってんじゃないだろ!
我不是在说那种事吧!
そ…そうですよね
确…确实呢
汚れないようになんて気を取られているから
因为一心想着不弄脏弓 反而分了神
集中が甘くなるのだというご指摘…
所以在说我注意力不够集中…
違う このど阿呆!
才不是 你这个笨蛋!
はい ど阿呆です!
是 我是笨蛋!
もう弓は取り上げるぞ
我要把弓收走了
嫌でございます
我不要
朱慧月!
なぜ止めるのです
为何要阻止我
鷲官長様 わたくし悪女なのでしょう?
鹫官长大人 我是恶女对吧?
そんな女が少しすり傷をこさえただけで
那种女人不过是受了一点擦伤
大騒ぎなさるのはおかしなことに思いますわ
您便这般大惊小怪 这才不正常吧
鷲官長様 文昂様!
鹫官长大人 文昂大人!
黄玲琳様の熱が徐々に下がり
黄玲琳大人的烧正慢慢退去
回復の兆候が見受けられるとのことです
据说有好转的迹象
すぐに殿下に知らせる
立刻禀报殿下
あとで こちらにも薬師を手配する
稍后也给这边安排一位药师
手当てを受けろ
去处理一下伤口
それから必ず弓を終えよ
然后 必须停止拉弓
表情は平静を装っていても
即使装作一副平静的样子
異常な量の汗がお前の限界を訴えているぞ
但那异常多的汗也说明你快到极限了
女官よ
女官
何かあれば即座に鷲官所に連絡をよこせ
万一出了什么事 立刻联系鹫官所
は…はい
好…好的
ちょ…ちょっと!
等…等下!
せめて 手当てを受けてからにしなよ
至少 也等处理完伤口再说吧
黄玲琳様は回復し始めてるんだ
黄玲琳大人已经开始恢复了
もういいだろ?
已经足够了吧?
莉莉 わたくし存外…
莉莉 我意外地…
というかかなり この状況を堪能しておりますの
或者说 相当享受这个局面呢
水の気の強い神器でも
即使是水气强盛的神器
土の気の強いわたくしなら
若是由土气充沛的我来使用
制することができるはず
理应能够驾驭得住
手は痺れるけれど 徐々に精度が上がってきている
虽然手有些发麻 但精度在逐步提升
弓が 少しずつ寄り添ってくれているのを感じます
我能感觉到 这把弓在逐渐与我融合
殿下 朗報にございます
殿下 有好消息
そうか 回復の兆候が…
是吗 有好转的迹象…
そうか
这样啊
よかった
太好了
しばし出かける 火を持て
我外出一趟 取火来
殿下 気がせくのは分かりますが 黄麒宮に見舞うのは…
殿下 我明白您探病心急 但去黄麒宫…
せめて夜が明けるまで待たれたほうが…
至少等到天亮再行动比较好…
分かっている
我知道
向かうのは紫龍泉だ
我要去的是紫龙泉
紫龍泉?
紫龙泉?
というと 禁域の?
也就是说 禁域的?
幸い身は清めてある
所幸我已净身
神秘の力を帯びた 紫龍泉の水だ
那是蕴含着神秘力量的紫龙泉之水
少なくとも ただの水よりかは助けになるだろう
至少 比普通的水更有帮助吧
あの朱慧月すら
听说连那个朱慧月
愚直に弓を引き続けていると聞いたが
都在固执地继续拉弓
手のひらに血をにじませながら 弓を引き続けておりました
手掌渗着血 却仍在不断拉弓
ならなおのこと
既然如此
俺がのんびり夜明けを待っていていいはずがなかろう
我就更不应该悠闲地等到天亮才是
はっ
是
先触れを出せ
先行传讯
陛下に許可を取る
向陛下请求许可
無垢の布と 油で巻いた松明と 泉に供える酒
准备洁净的布 浸油的火把 供奉泉水的酒
それから 新しい桶を
还有新桶
桶は２つ用意せよ
桶准备两只
あとは任せたぞ 辰宇
之后就交给你了 辰宇
イヤ…イヤ…
不要…不要
これは…
这是…
何?
什么?
慧月様
慧月大人
ごめんなさい
对不起
わたくし 実はあの時 見えを張りました
其实 那时我是在逞威风
今 思えば
如今想来
乞巧節で最初に願ったことは
在乞巧节最初许下的愿望
「健康になりたい」というよりも
与其说是「想要变得健康」
「楽になりたい」
不如说是「想要解脱」
わたくしはきっと 疲れていたのです
我一定是累了吧
人に心配をかけてはいないかと気を遣う日々を送り続け
一直过着担心是否给别人添了麻烦的日子
寝床に横たわる時 朝には死んでいるかもと
躺在床上的时候 想着「或许早上我已经死了」
一体何度思ったか
这种念头究竟有过多少次呢
恐怖も痛みも 繰り返せば慣れる
恐惧也好痛苦也罢 只要反复经历也就习惯了
病の時にこそ鍛錬に打ち込んだのは
生病时反而更加埋头于锻炼之中
きっと 心を空っぽにするためでした
想必 是为了让内心放空吧
けれど…
但是…
ねえ 慧月様
那个啊 慧月大人
あなた様のおかげで
多亏了您
わたくし今すごく体力があるのです
我现在才会有这么好的体力
心をせわしなく動かすための すばらしい力が
有这份让人心潮澎湃的 强大的力量
だから…
所以…
みっともなく足掻いて ムチャをして
哪怕狼狈不堪地挣扎 不计后果地胡来
あなたを救わせてくださいませ
也请让我来救您
死なせたりしない!
我绝不会让您死去!
慧月様!
慧月大人!
どうぞこちらへ!
请来这边!
玲琳様!
玲琳大人!
玲琳様…
玲琳大人…
よかった お目覚めになられたのですね
太好了 您终于醒了
当たった
射中了
やりました やりましたわ 莉莉
做到了 我做到了呢 莉莉
今の 聞こえました?
刚才的声音 你听到了吗?
はい 黄麒宮のほうからの歓声です
是的 是从黄麒宫那边传来的欢呼声
玲琳様の意識が戻られました!
玲琳大人的意识恢复了!
雛女様 黄玲琳様が!
雏女大人 黄玲琳大人她!
ええ よかった
是啊 太好了
そんな…
怎么会…
せっかくの ８日連続 気絶なし記録が…
好不容易创下的连续八天没晕倒的记录…
ちょ…雛女様!
等…雏女大人!
順風満帆な風に
在那一帆风顺的航程里
映ってしまっているようだ
似乎映照出了我的身影
例えばなんでもないような
总有些看似平淡无奇
かけがえない瞬間があって
实则无可替代的瞬间
大事にしまい生きてきた
我将它们珍藏在心底 一路走来
磨かれることないダイヤ
如同未被雕琢的钻石
本当は嫌だった 未来に
其实我曾极其抗拒 去向那未来
響き渡るような音を
如今那阵阵回响的声音
鳴らせてんだろうか
是否已经成功奏响了呢
熱を帯びてゆくような祈りを
将这渐渐染上热度的祈愿
吹く風に泳いでここまで 心を揺らして
乘着微风畅游至此 惹得心绪摇曳
壊してみたい
想要去打破这一切
立ち止まらないでいたいんだ
想要永不停下脚步
イメ一ジの先を君と見たいんだ
想与你共赏那想象之外的风景
生きてるが欲しいんだ
我渴望着生命的实感啊
怖がらないで まだ知らない 場所まで行きたくて
莫要心生畏惧 只想前往那未知的彼方
閉ざしてきた すぐ傍にあるような箒星
那颗近在咫尺 却曾被我拒之门外的彗星
願ってしまった航海の連続さ
这是一场满载祈愿的无尽航程啊
少し背伸びした今日が
稍稍踮起脚尖的今天
憧れと気づいてしまいそうな
仿佛让我惊觉 这便是我所憧憬的模样
只愿你 别迷失在 这梦寐以求的此刻
夢にみた今をただ見失わないで
莉莉 手当てまで…
莉莉 连伤口都…
あらら
哎呀呀
知りませんでした
我不知道
涙は 安堵した時にこそこみ上げることを
原来泪水是在真正安心的时候 才会涌上来
慧月様
慧月大人
あなた様が生き延びてくださってよかった
您能活下来 真是太好了
本当に
真的
お目覚めでございますか
您醒了吗
冬雪…
冬雪様
冬雪大人
やはり…
果然…
やはり あなた様が玲琳様なのですね
果然 您就是玲琳大人呢